- 죽음을 두려워하지 마세요.\n삶을 제대로 못산것을 두려워 해야 한다고\n그럼 많은것들이 정리가 될것 같아요||강신주
- 어제와 똑같이 살면서 다른 미래를 기대하는 것은 정신병 초기증세이다.||아인슈타인
- 당신의 인생이 왜 힘들지 않아야 된다고 생각하십니까?||러시아 시
- 젊은이여, 그대 이름을 가치있게 하라.\n그대가 지금 보내는 1분 1초가\n그대가 함께 어울리는 사람이\n그대가 그들과 나누는 대화가\n그대 이름을 가치있게 하는데 쓰여지고 있는지\n늘 되물어 보아야 한다.||앤드류 카네기
- 도망쳐서 도착한 곳에 천국은 없다.||이지영(강사)
- 21세기의 문맹은 읽고 쓰지 못하는 사람이 아니라 배우고, 잊어버리고, 다시 배우는 능력이 없는 사람이다||앨빈 토플러
- 힘들지 않다는 말은, 도전하고 있지 않다는 말이다||-
- 우연처럼 보여도 우연이 아니다.\n그것은 당신이 손수 엮은 패턴들이 움직인 결과이다||클로드 브리스톨
- 사람은 누구나 중요한 일을 할 수 있다. 문제는 스스로 그런 것을 하고 싶어 하느냐 하는 것이다||<린치핀>, 세스 고딘
- 성장이란 기본적으로 자신의 지평(地坪)을 확대하고 확장하는 것을 의미한다. 즉 밖을 향한 조망과 안을 향한 깊이라는 양편 모두에 있어서 경계의 성장을 의미한다||<무경계>, 켄 윌버
- 새는 알에서 나오려고 힙겹게 싸운다.\n알은 세계다.\n태어나기를 원하는 자는 기존세계를 깨뜨려야 한다||<데미안>, 헤르만 헤세
- 소비를 통하여 자기 정체성을 만들어 낼 수는 없다.\n인간의 정체성은 생산을 통해 형성된다.||<담론>, 신영복
- 실패는 먼저 하면 그 대가가 작지만 마지막에 하면 아주 크다||구글 X의 책임자 아스트로 텔러
- 지성은 변화에 적응하는 능력이다||스티븐 호킹
- 가수 김창완은 1997년 은행 입사 시험과 산울림 1집 레코딩이 같은 날 겹쳤을 때 "시험은 또 볼 수 있지만 레코딩은 인생에 한 번뿐"이라며 음악을 택했다.\n"그 순간의 결정이 무척 중요했던 거네요?"라고 기자가 묻자 그는 이렇게 말했다.\n"순긴요? 그 전에 다른 많은 일들이 있었기 떄문에 그 순간이 온 거죠. 순간이 결정하는게 아니에요"||김창환 인터뷰 중
- 아침 식사 때 어느 젊은 숙녀에 대한 이야기가 나왓다. 수지는 그 숙녀가 대단히 이쁘다고 말했다. 엄마는 아니라고, 그 숙녀는 자신의 대단히 선량한 품성에 걸맞은 착한 얼굴을 하고는 있지만 예쁜 얼굴이라고 하기는 힘들다고 말했다. 그러자 수지가 말했다.\n"그렇지만 엄마. 만약 어떤 사람이 보고 있으면 기분이 좋아지는 즐거운 얼굴과 착한 생김새라면 그 사람은 예쁜 거에요."||<마크 트웨인의 유쾌하게 사는 법> 중
- 예수가 나자로의 자매인 마르타와 마리아의 집을 방문했을 때 마르타는 바쁘게 돌아다니며 손님인 예수를 위해 일했지만 마리아는 조용히 앉아서 예수의 이야기에 귀를 기울일 뿐, 손가락도 까닥하지 않았다.\n마르타는 수고했다는 칭찬이 듣고 싶었지만 예수는 엉뚱한 사람을 칭찬했다. "마르타야, 너는 많은 일에 다 마음을 쓰며 걱정하지만 실제로 필요한 것은 한 가지뿐이다. 마리아는 더 나은 것을 택했다. 그것을 빼앗아서는 안된다."(누가 10:38~42)\n여기서 (예수가 말하는) 더 나은 것이란 손님인 예수에게 모든 주의를 기울이는 것이다||<소피의 세계> 중
- 많은 식품 마케팅에서 TV 앞에서는 차 안에서 음식을 먹으라고 권하는 것은 바로 이 때문이다. 우리는 아무 생각 없이 혼자서 음식을 먹을 때 더 많이 먹는다. 하지만 공동 식사의 이점이 단지 식욕을 조절하는 데 있는 것은 아니다. 함께 음식을 먹는 일은 식사를 몸에 연료로 채우는 단순한 동물의 생리기능을 문화의 행위로 끌어올린다.||<마이클 폴란의 행복한 밥상> 중